勇者欣梅爾
死後二十九年
北方諸國
拉特地區
ここはお店も　たくさんありそうですね
這裡開了不少店啊
買い出しのしがいがあるな
看起來能好好逛逛了
ここはにぎやかな町ですね
這裡真是個熱鬧的地方
酒場も多いし
酒館也很多
そうだフリーレン
對了 芙莉蓮
後で一緒に買い物に行こう
一會一起去買東西吧
ここはいい店も　たくさんありそうだ
這裡似乎有不少好店
別にいいけど
我都行
何してんだ　フリーレン　行こうぜ
你怎麼了 芙莉蓮 走吧
まるで御伽の話　終わり迎えた証
如同童話傳說 故事結束的標誌
長過ぎる旅路から　切り出した一節
從漫長的旅途中節選出的一章
それはかつてこの地に　影を落とした悪を
那是曾經拂去了籠罩大地的邪惡的
討ち取りし勇者との　短い旅の記憶
勇者留下的短暫的旅途回憶
物語は終わり　勇者は眠りにつく
故事迎來結局 勇者悄然睡去
穏やかな日常を　この地に残して
大地上唯留下平靜的日常
時の流れは無情に　人を忘れさせる
時間無情地流動 抹去人存在的痕跡
そこに生きた軌跡も　錆び付いていく
就連生命留下的軌跡 也埋沒在鏽斑之下
それでも　君の言葉も願いも勇気も
即便如此 你的話語 願望與勇氣
今も確かに私の中で　生きている
現在也仍然活在我的心中
同じ途を選んだ　それだけだったはずなのに
本不過只是選擇了相同的道路
いつの間にかどうして　頬を伝う涙の理由をもっと　知りたいんだ
究竟為何我的眼角不停地流下淚滴
今更だって　共に歩んだ旅路を辿れば
現在重新踏上我們走過的路
そこに君は居なくとも
就算你的蹤影已無處可尋
きっと見つけられる
也一定能找到答案
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：RottenRook  徒步  亞麻　校對：星野　時軸：卡布chino　後期：MIR　繁化：風風
第14話 年輕人的特權
そこまで言わなくたって　いいだろ
沒必要這樣說我吧
いつもきつく当たりやがって
總是對我沒好臉色
そんなに俺のことが嫌いかよ
你就那麼討厭我嗎
もういい　師匠の所に帰る
受夠了 我要回師父那裡去
何だよ　いつもいつも
為什麼總是這樣
ちょっとぐらい　聞いてくれてもいいだろ
就不能稍微聽我講兩句嗎
何だ　うるせえな　痴話ゲンカか
什麼事這麼吵 小兩口吵架嗎
今日　フェルンの誕生日なんだけど
今天是費倫的生日
シュタルクが　プレゼント　用意していなくてね
修塔爾克沒有準備好禮物
それでフェルンがキレちゃったの
所以費倫生氣了
正直　今日は言い過ぎだと思うよ
說實話我也覺得你今天過分了
シュタルクの話　全然　聞いてあげないしさ
完全不聽修塔爾克說話
んなもん　俺だって用意してねえよ
可是我也沒準備啊
男っていうのは　誕生日とか記念日とか
男人這種生物是不會在乎
そういう細かいことは　気にしない生き物なの
生日或者紀念日這種小事的
分かった　買ってくるから　ローキックやめて
好好 我去給你買 別踢我了
こういうのは後で膝にくるから
你這樣等會膝蓋要麻掉的
まったく　シュタルクがかわいそうだぜ
唉 修塔爾克也真是可憐
俺ぐらいの年になると　冷たくされても　ある程度流せるが
像我這個年紀 就算被冷漠對待也不會放在心上
あの年の男子は女の子の言動に　一喜一憂するからな
但他那個年紀的男生 對女生的一舉一動都是很在意的
追いかけた方がいいと思うぜ
你還是追上去比較好
行った方がいいんじゃない
去找找他吧
そういえば髪飾りも蝶だったな
說起來她的髮飾也是蝴蝶來著
かわいいポーチですね
真是可愛的錢包
嫌いか
不喜歡嗎
いいえ　ただ女慣れしていそうで　不快です
沒有 只是看您很熟悉女性的喜好 所以不爽
そうか
是嗎
シュタルクは見つかったのか
找到修塔爾克了嗎
広場にいたのですが…
他在廣場上…
話しかけられなかったか
你沒跟他搭話嗎
分かってるよ　嫌いなわけじゃないんだろう
我懂的 你並不是討厭他
同年代の男子との接し方が　分からないだけだ
只是不知道怎麼跟同齡男生相處吧
青春だねえ
真青春啊
まあいい　好きなの選んでいいぞ
算了 挑一個你喜歡的吧
別の店　回ってもいいし
去別的店也行
いいえ　結構です
不必了
じゃあ　勝手に選ぶな
那我就自己挑了
しかし　プレゼント忘れたとしても　怒り過ぎだと思うぞ
不過 我還是覺得你沒必要為此這麼生氣
あいつ絶対　そんなマメなタイプじゃないだろ
他本來就不是那麼細緻的人
多分　自分の誕生日も　覚えていないぜ
大概連自己的生日都不記得
責めるのはかわいそうだ
不應該為了這個怪他
私はシュタルク様の誕生日に　プレゼントをあげました
我在修塔爾克大人生日的時候 送過他生日禮物
へぇ　そん時は一緒に選んだのか
喔 那時候你們是一起選的吧
何でそれを
您怎麼知道
「好きなの選んでいい」って　言われて
如果有人讓你挑一個喜歡的東西
断るヤツなんか普通いないぜ
一般人都不會拒絕的
きっと　それが大切な思い出だと　思っているからだ　だから断った
所以我想應該是有珍貴的回憶 才拒絕我的
分かりません
我不知道
ただ何となく　そうしたくなったんです
只是自然而然就拒絕了
そうか
這樣嗎
なら　さっさと　シュタルクに謝って
那就快去跟修塔爾克道歉
一緒にプレゼント選んでこい
然後一起去挑禮物吧
あいつはガキなんだ
那傢伙還是個小孩子
察しは良くないぞ
心思沒那麼敏感
仲直りしたいんだろう
你想跟他和好吧
想いってのは言葉にしないと　伝わらないんだぜ
感情只有通過言語才能傳達的
そうですね
您說得對
俺は宿に戻るわ
我就回旅館去了
あの…
那個…
蹴ってすみませんでした
對不起踢了您
シュタルク様
修塔爾克大人
フェルン
費倫
あの…
那個…
ごめん
抱歉
本当は一緒に　選びに行きたかったんだ
其實我是想跟你一起選的
俺　フェルンが好きなものが　分からなかったから
我不知道費倫喜歡什麼東西
でも　こんなこと言ったら　また嫌がられるかもと思って
但是我覺得這麼說可能又會惹你不高興
言い出せなかったんだ
所以沒說出口
嫌がったりなんかしませんよ
怎麼會不高興呢
シュタルク様　すみませんでした
修塔爾克大人 對不起
私の方こそ言い過ぎました
我才是 說得過頭了
いいって
沒事的
慣れてるから
都習慣了
本当にすみませんでした
真的很對不起
行こうぜ
走吧
はい
好
盗み見かよ
偷窺嗎
いい趣味だな　フリーレン
真是好興致啊 芙莉蓮
ザインこそ
贊恩你不也是
無事に仲直りできたみたいだな
看來他們順利和好了
大人になって人との距離感が　分かるようになると
長大成人 理解人與人之間的距離感後
衝突することすら　避けるようになる
就會避免跟他人起衝突
ああいうのは若者の特権だな
那些都是年輕人的特權
今まで苦労しただろう　フリーレン
至今為止你沒少受罪吧 芙莉蓮
ガキの世話は大変そうだ
照顧小孩真辛苦
人との距離感って何
人與人之間的距離感是什麼
ガキ３人だったかぁ
原來有三個小孩嗎
フェルン　俺に相談しにきたぞ　あんたにじゃなくて
費倫沒去找你 而是來找我商量了
いったい俺を誰と比べて　誰と重ねているんだろうな
她到底把我和誰比較 又在我身上看到了誰呢
フェルンは　ハイターに育てられたからね
畢竟費倫是海塔養大的
そんな偉大な僧侶と比べられちゃ　たまったもんじゃないぜ
把我和那樣偉大的僧侶相提並論 我可受不起
全然　偉大じゃないよ
他一點也不偉大
酒飲みで　よく二日酔いになっていたし
經常喝酒喝到宿醉
アンデッドかな
他是不死族嗎
好き嫌い多いし
也經常挑食
やめろ
別挑了
よくウソもついた
還老是說謊
おさけ　のんでないよ
我沒喝酒喔
ただの生臭坊主だったよ
不過是個酒肉和尚罷了
ザインは　それを上回る破戒僧だけど
你倒是比他更誇張的破戒僧就是了
悪かったな
真對不起了
でも意外だったな
不過還真是意外
俺の記憶にあるハイター様は
我印象裡的海塔大人
優しくて頼りがいのある　爺さんだった
是個既慈祥又可靠的老爺爺
俺とは違って　理想的な大人だったよ
和我不一樣 堪稱理想中的大人
ハイターって変わったよね
海塔你變了
大人っぽくなった
變得像個大人了
老人相手に　何を言っているんですか
你對一個老人說些什麼啊
年を取ると　自然とこうなるんですよ
人老了自然就會這樣的
と言いたいところですが
不過話雖如此
本当は私の心は子供の頃から　ほとんど変わっていません
但其實我的內心和孩童時期別無二致
理想の大人を目指して
我只是以理想中的大人為目標
大人のふりをして　それを積み重ねてきただけです
假裝自己是個大人 循環往復積累至今
きっと私は死ぬまで　大人のふりを続けるでしょう
想必我直到去世 也會一直裝出大人的樣子吧
子供には心の支えになる　大人の存在が必要ですから
孩子需要大人去作為他們的心靈支柱
特にフェルンは努力家です
特別是像費倫這樣的努力家
たくさん褒めて　導いてあげないと
必須要有人經常誇獎 好好引導才行
それじゃあ　死ぬまで　大人のふりを続けたハイターは
那到死都要裝作大人的海塔
誰が褒めてくれるの
又由誰來誇獎呢
そのために　女神様がいるんですよ
女神大人就是為此而存在的
天国に行くまでは　お預けですが
雖然要等到去了天國才能見到
じゃあ　この世では　私が褒めるよ
那在那之前 就由我來誇獎你
そうですか
是嗎
でも　あなたに　人間である私の気持ちは　分からないでしょう
但你大概理解不了 我身為人類的想法吧
どう褒めるつもりですか
你打算怎麼誇獎我呢
思いの外　悪くはないですね
沒想到還挺不錯的
フリーレン　私が天国に行ったら
芙莉蓮 等我去了天堂
女神様に話を通しておきます
我就去和女神大人商量商量
あなたはやはり　女神様に褒めてもらうべきです
你果然應該得到女神大人的誇獎
そう　楽しみにしておくよ
是嗎 那我就拭目以待
何のまねだ　フリーレン
你在幹什麼 芙莉蓮
ザインはちゃんと　大人やれていると思うよ
我覺得贊恩有在好好當個大人
これがお姉さんからだったら　最高だったんだけどな
如果這話是大姐姐來說就好了
なら　よかった
那太好了
私ほどのお姉さんは　なかなか　いないよ
像我這樣的大姐姐可不多見
勇者欣梅爾
死後二十九年
北方諸國
班德森林
ありがとう
謝謝
ここら辺は乗り合い馬車も　なかったから助かったよ
這附近連便車都搭不上 真的多虧了你
こういうのは助け合いですから
這就叫互相幫助
実は私　この先の村の商人でして
其實我是前面村子裡的商人
代々　装飾品店を営んでおります
家族代代經營飾品店
ご興味ありますか
有沒有興趣看一看
商売上手だね
很會做生意啊
私はあまり興味はないけど
我是沒什麼興趣
フェルンは　そういうの好きだったよね
但費倫挺喜歡這種東西的吧
あれ？
嗯？
ブレスレット　新しく買ったの
你買了新的手鐲嗎
えっと　これは…
那個 這是…
かわいい意匠だね
很可愛的樣式
私　同じデザインの指輪　持ってるよ
我也有個同樣設計的戒指
前にヒンメルにもらったんだ
是以前欣梅爾送我的
多分　フェルンとおそろいだよ
大概和費倫是一套的
そうなんですか
這樣嗎
えっと　どこにやったかな
放哪裡了來著
あれ
奇怪
もう　整理整頓しないから
真是的 誰讓您完全不整理東西
あった
找到了
ごめん　油断してた
對不起 我大意了
鳥型の魔物って狡猾で　魔力を隠すのがうまいんだよね
鳥類魔物很狡猾 而且擅長隱藏自己的魔力來著
どうしよう
怎麼辦
取りあえず　魔物は倒すとして　あとは飛行魔法で　何とかならないのか
不能先把魔物打倒 然後靠飛行魔法解決嗎
馬車くらいなら　浮かしたりできんだろう
只是讓馬車浮起來 你應該做得到吧
シュタルク　空飛ぶ馬車って見たことある
修塔爾克 你見過在天上飛的馬車嗎
今乗ってるよ
我們現在就坐著啊
意外かもしれないけど
你可能會覺得驚訝
私たち人類が　空を飛べるようになってから　まだ40年もたっていない
但我們人類學會飛行 不過是近四十年的事
それまで空は　魔族と魔物の独壇場だったんだ
在那之前天空一直是魔物和魔族的地盤
人類が使っている飛行魔法は
人類使用的飛行魔法
魔族の魔法術式を　そのまま転用したもので…
是完全照搬魔族術式的產物…
小難しいことはいいから
別說那些深奧的東西了
俺にも分かるように話してくれ
用我也能聽得懂的話解釋一下
原理が分からないまま　使っているから
因為不知道原理就照搬過來
応用ができないってこと
所以沒辦法靈活應用
人より大きな物は　わずかな時間しか飛ばせない
比人大的物體只能使其漂浮很短的時間
なるほど
原來如此
脱出するしかないね
只能逃出馬車了
私は商人を連れて飛ぶから　フェルンはザインをお願い
我帶著商人 贊恩就拜託費倫了
分かりました
明白了
荷物をまとめます
我來整理行李
なあ　俺は
那我呢
シュタルクは飛び降りて
修塔爾克自己跳下去
何言ってんのこの人
這個人在說什麼啊
死んじゃうと思うんだけど
我覺得肯定會死的
戦士なら　このくらいの高さで　死なないでしょ
這點高度戰士是摔不死的吧
死ぬに決まってんだろ
怎麼想都會摔死吧
何訳分かんないみたいな顔　してんだよ
為什麼一臉莫名其妙的表情
おかしいな
奇怪
アイゼンは自由落下程度なら
艾冉從多高的地方自由落體
どんな高さでも無傷だったよ
都能夠做到毫髮無傷
何なの　こいつ
這傢伙怎麼回事
ハイターがドン引きしていた
海塔都被嚇呆了
ドン引きしている時点で
從被嚇呆了這一點來看
おかしいのは　アイゼン様だと思います
我覺得有問題的是艾冉大人
では　地面に衝突する直前に
那在撞上地面的前一刻
馬車を浮かせるというのは　どうですか
讓馬車浮起來怎麼樣
自由落下を相殺できるか　計算しないと
那得好好計算能不能抵消自由落體的動能
威力を殺しきれないと
如果做不到完全抵消
私たちはごちゃ混ぜの　ミンチになっちゃうから
我們就會被摔成肉泥
何か怖いこと言ってる
你好像在說很可怕的事情
どちらにせよ　早くした方がいいんじゃないか
不管怎麼說 還是抓緊點好
こいつ　獲物を地面に叩きつけて　狩りをするタイプの魔物だぜ
這傢伙在狩獵的時候會把獵物摔倒地面上
そう
是嗎
まあ　何事も挑戦か
不管什麼事總要挑戰一下
いきなり落とすなよぉ
別突然弄掉下去啊
い　生きてる…
還活著…
どうやら　うまくいったみたいだね
看來順利脫險了
何がだよ
哪裡順利了
どういう計画
這算哪門子計劃
馬は軽傷だった　治療も終わったぞ
馬只受了輕傷 已經治療好了
だが　馬車はダメだな　修理が必要だ
但是馬車毀了 需要修復
ごめん
對不起
むしろ感謝しています
哪裡 是我該感謝你們
私一人では死んでいましたから
要是只有我一個人早就死了
しばらくは馬車の修理だな
看來要修上一陣子了
あれ　おかしいな
奇怪
どこ　いっちゃったんだろう
到底去哪裡了
最近　暖かくなってきたな
最近變暖和了
そろそろ衣替えですかね
差不多要換季了吧
そういやフェルン　そのブレスレットって？
對了 費倫 那個手鐲是？
はい　シュタルク様からの　誕生日プレゼントです
這是修塔爾克大人送的生日禮物
選ぶのに３時間もかかったぜ
我花了三個小時才選好
結局　シュタルクが選んだのか
還是你挑的啊
私が好きに選んでほしいと　言ったので
我讓他選自己喜歡的
なるほどな
原來如此
大変だったな　シュタルク　一番苦労するパターンだ
修塔爾克你真不容易 這種最難辦了
これはいけるのか
這真的可以嗎
顔色うかがいながらの３時間
三小時都在看她的臉色
生きた心地がしなかった
我都快嚇死了
かわいそうになあ
太可憐了
全部聞こえてる
我都聽見了
でも　気に入ってもらえたから　よかったよ
但是 只要她喜歡就好
しかし　やるじゃねえか　シュタルク
不過做得漂亮啊 修塔爾克
お前は　もっとヘタレかと思っていたぜ
沒想到你會這麼大膽
あの意匠は「鏡蓮華」
那個樣式叫做「鏡蓮華」
花言葉は久遠の愛情だ
花語是永恆的愛
この地方じゃ　あれは恋人に贈る物だぜ
在這裡是戀人間互贈的東西
シュタルク様
修塔爾克大人
し　知らなかったんだ
我不知道啊
誤解だよ　俺が花言葉なんて　知っていると思うか
這是誤會 你覺得我會懂什麼花語嗎
そうですよね　バカですもんね
也是 誰讓您是笨蛋呢
いつにも増して辛辣
比平時更兇了
自分だって知らなかったくせに
明明你自己也不知道
何か言いましたか
您說什麼了嗎
いや　何でもないです
沒什麼
あの　買い直しましょうか
那個 要去重買一個嗎
これはシュタルク様が　一生懸命　選んで私にくれた物です
這是修塔爾克大人費心為我選的
二度とそんなこと言わないで
請別再說這種話了
ごめんよぉ
對不起嘛
何ですか
怎麼了嗎
何でもねえよ
沒什麼
フリーレン様
芙莉蓮大人
馬車の修理が終わったので
馬車已經修理完了
明日の早朝には出発するそうです
明天早上應該就可以出發
そう
是嗎
毎晩　抜け出していますよね
您每晚都會偷偷跑出來吧
何を捜しているんですか
是在找東西嗎
ヒンメルからもらった指輪
我在找欣梅爾給我的戒指
手伝います
我來幫忙
見つかるまで　出発を待ってもらいましょう
等我們找到了再出發吧
いいや　今夜見つからなかったら　諦めるよ
沒關係 今晚找不到的話就算了
失くし物には慣れている
我已經習慣丟東西了
ヒンメルからもらった物は　あれだけじゃないしね
而且欣梅爾送我的東西也不止那一個
これと同じ鏡蓮華の意匠の　指輪だったんですよね
是有這個鏡蓮華樣式的戒指對吧
花言葉は「久遠の愛情」だそうです
據說它的花語是永恆的愛
そう　知らなかった
是嗎 我都不知道
どうでもいい
無所謂了
ヒンメルもそんな花言葉　知らなかったと思うよ
我想欣梅爾他也不懂這些花語
それでも　きっと大事な物です
即便如此 這也是非常重要的東西
みんなで一緒に捜しましょう
讓大家來一起找吧
言ってくださればよかったのに
你應該早點告訴我的
私の村でも　昔から装飾品を失くされる方は　それなりにいました
我住的村子裡 以前就有不少人弄丟過飾品
失くした装飾品を探す魔法
找到遺失飾品的魔法
今回の報酬としてお渡しする　つもりだった魔法の一つです
這也是我準備作為報酬給你的魔法之一
フリーレン
芙莉蓮
君は今回の討伐依頼で　頑張ってくれたからね
你在這次討伐任務中十分賣力
好きな物を選んでくれ
挑一個喜歡的吧
アクセサリーか
飾品嗎
魔法店の方が　うれしいんだけど
我還是更喜歡去魔法店
じゃあ　これでいいや
那就這個吧
早いな　真面目に選びなさい
好快 你再認真點選啊
どうしたの
你怎麼了
いいや
沒事
フリーレン
芙莉蓮
ありがとう
謝謝
諦めなくてよかったですね　フリーレン様
幸好沒有放棄呢 芙莉蓮大人
そうかもね
或許是吧
ところで　何でフェルンが　鏡蓮華のブレスレットしてるの
不過為什麼費倫會戴著鏡蓮華的手鐲呢
シュタルク様がバカだからです
因為修塔爾克大人是個笨蛋
ひどい
好過分
And you alright
你還好嗎
Can you hear me
你聽得見我嗎
誰もいない線路沿いをなぞってく
獨自漫步在無人的鐵道線上
大袈裟に泣いて
時而嚎啕大哭
笑ってほしくて
時而逗你歡笑
鮮明でいたい思い出を抱きしめている
抱緊記憶裡不想淡去的瞬間
さよならよりずっと大切な　言葉で伝えたいんだ
想用比告別更珍貴的話語告訴你
ありふれて　でも特別で
平平無奇 卻又獨一無二
ほら　この目じゃなければ
那些曾經只有這雙眼睛
見えなかったものが
才能看見的事物
どうして？　溢れてく
為何如今已隨處可見？
だから　もう一度　生まれ変わろうとも
所以即使 獲得了新的生命
また　私はここを選ぶんだろう
我也還會選擇這裡吧
だから　あなたと　また巡り逢ったら
所以如果 還能與你相逢
もう離さない　今を選ぶんだろう
那就永不分離 我還會選擇當下吧
約束なんてなくても
不需要什麼約定
孤独に迷う日々でも
在孤獨迷茫的日子裡
その涙だって大丈夫　きっと夜が明けるよ
不必強忍淚水 黎明總會到來
I’m whispering our lullaby for you to come back home
我正哼著我們的搖籃曲 等你回家呢